안녕하세요
골든햄스터님 빛나님 다리별님
강세니 님 이영희 형님 반갑습니다
오늘도 좀 늦었네요
반갑습니다
[음악]
해석한 님 팔랭님 안녕하세요
반갑습니다
방금 샤워하고 왔습니다
엄청 뚜루미 님 안녕하세요
[음악]
밥을 먹어야 되는데요
원래 고기를 구우려고 했는데
그전 같았으면 이제 미리 해둔
다짐육을 먹었을 텐데 다짐육을 한팩
마저 먹고
지난번에
매직맨님이랑 이제 몇몇 분들 왔다
가셨을 때 매직맨님이
싸가지고 오셨던
우루과이 등심 남은 거를 그냥 두고
가셨거든요
죽어가셔 가지고
그거를 점심에 구워 먹고
저녁에도 또 그걸 구울 생각이었는데
이제 못 걷죠
그래서 그거를 굽기에는 시간이 좀
그렇고
점심에 대신에 해둔 그 머스코비알로
만든 황금볶음밥이 좀 있고요
그리고 아울러스님이 보내주신요 비프
칩이 있으니까
요거랑
황금복권 조금 해가지고
먹어야겠습니다
그랑님 안녕하세요
빛나님 반갑습니다 저희나님 안녕하세요
에사비를 다 마셔서 이것도
애사비도 사야 되는데
식초물 먹다가 안 먹으니까 좀
허전하네요
뒤에 문을 조금 닫고 올게요
[음악]
네 그러면은 뭐 사진이라도 몇 장
보면서 또 시작을 할까요
b가 많이 와서
진짜 많이 온 것들은 엄청
큰 난리 난 거 같은데
다들 괜찮으신가 모르겠네요
충청도 쪽이 특히 소식이 많이
들리던데 김다정님
안녕하세요
저희
동네는 제 밭에는
그래도 좀
다행이겠죠 그나마 그러니까
충청도처럼 많이 오진 않았어요
제 사진을 먼저 보내야겠네요
많이 오긴 했는데
그래도 만약에
진짜 이번에 그
무슨
충청도 몇몇 지역들 진짜 많이 온
것들 있잖아요 그런 곳들처럼 비가
내렸으면
쉽지 않았을 것 같아요 지금도 물론
만만치 않았는데
아마
토는 그 아픈 손은
죽지는 않을 것 같은데요 지금
요즘 상태 보면은
갑자기 뭐 돌연사하고 그러진 않을 것
같아요 근데
우유가 하루에 한 4리터 그 정도
밖에 안 나와서
밥값 빼면
남는게 없죠 그냥
그냥
처분을 해야 될 것 같은데
요것도 이제 그거 나름대로 쉽지가
않으니까
매매합니다
모르겠어요 뭐 좋아질지 시간이 지나면
안 좋아질 것 같긴 해요 좋아지기에는
곧 있으면 새끼도 낳고
여기가
이제
큰 밭에서 내려와 가지고 작은 맛들이
이렇게 딱딱딱 여기저기 이렇게
있어가지고
요거를 이제 되게
다른 밭들로 많이 옮겨 다녀야 됐던
시간이 좀 많이 소요가 됐죠 한번
한번 옮길 때마다 그런 곳에서 이제
마지막으로 있었던
초지의 모습이고요 마지막으로 일단
구획이죠 그때 이제 아침에 가서
앉아 있는 거
귀여워 가지고 앉아 있다기보다 누워서
쉬고 있는 거 저희들도
한번 찍어 봤고요 이때까지는 아직
본격적으로 비가 오기 전이 없거든요
그래서
[음악]
평화로웠죠
당시에는
물론 여기 보시다시피 이게 그
매직매님이랑
다른 분들 오셨을 때 이게 일부
파손됐었거든요
비가 오기 시작하면서
산사태가 한 사태라고 하기보다는 토사
붕괴
산을 깎은 지역이니까 어떻게든 맞긴
한데 소사나 일부 붕괴가 됐었어요
여기가 이렇게 무너져 내리면서 이게
흙이 흘러내려와서 울타리를 덮친 거죠
근데 이거까지는 어떻게든 수술비
가능했거든요 그러니까 이런 식으로
제가 지금 빼낸 거긴 한데 전기
울타리인데
무너져 내리면서 얘가 꺾이고
전기 울타리 전기 전선들이
흙에 파묻힌 거예요 이렇게 파묻히면
당연히 전부 다 쇼트가 나니까 전기가
전혀 안 통하게 되죠 울타리로서의
역할을 못하게 되는데 어쨌든이
정도까지는 제가 그래도 어느 정도
수습이 가능하니까
삽이랑 곡괭이랑 이런 거 들고 와서
위에 있는 풀을 걷어내고 땅 파고
다시 전선 뽑아내고 이거
얘도 이거 대신에 부러진 말뚝 대신에
다른 치즈들 새로 가져와 가지고 새로
박아 놓고이
줄이 얘 위치가 아무래도 바뀌다
보니까 헐거워지니까
끝에 가가지고
새로 땡겨 가지고 다시 이제 조이고
뭐 보셨어요
쳐서 썼는데
비가 이제 안 멈추고 계속 온 거죠
다른 지역에
옆이에요 저쪽이 무너졌던 곳이고요
아까
이렇게 무너진 곳이 저쪽에 있는 거고
앞에
앞쪽으로
훨씬 큰 범위가 무너져 내렸어요
우르르 무너져 가지고 지금 여기
있는게 다 무너진 토사인데
여기 보시면은 여기 지지대가 있고
이쪽에 지지대가 있죠
아 배고픈 남자님 만원 감사합니다
만원 감사합니다
아 우유 잘 받으셨다구요
많은 감사합니다
제가 사랑님 소소한 일상님 어님
안녕하세요
마가린님 대니엘 민님 반갑습니다
어쨌든
여기 지주되고
이쪽
어디 보일 텐데
저도 지금 화면이 이래가지고 잘 안
보이네요 어쨌든 저쪽에 이렇게 있는데
그이 제주도이 제주도의 사이가 그냥
완전히 토사에 의한 무너져 내려
가지고 다 파묻힌 거죠
아 그리고이 정도로 그러니까 여기
옆에가 이만큼이 다 흙이 무너져
가지고 다 파묻힌 건데
그러니까 저쪽 지금이 줄이 확
땡겨지니까 이쪽 쭉 가다보면 이제
꺾어지는 코너가 있는데 그쪽에 있는
지주대가 또 부러지고 무게를 못
버티고요
확 땡기는 힘을
어쨌든 이거는
제가
참으로 치울 수 있는 수준이
아니잖아요
그래서
그냥
울타리를
포기해야 될 것 같아요
뭐 이거를
치우자면
포크레인이 와서
포크레인이 와도 여기다가 다시 싸울
순 없잖아요 바깥으로
빼내야 될 텐데
골고루
트럭에다가 실어가지고 보내든지
모르겠는데
어쨌든
포크레인이 온다고 치더라도 포크레인이
여기 파내기 시작하면 어차피 또 이제
울타리는 부서질 거고 끊어 내야 되는
거죠
어차피 그럴 거면 그냥
이 울타리를 포기하고
모르겠어요 일단은 그냥
폴리와이어 바로바로 쳤다
적었다 쳤다 접었다 할 수 있는 걸로
해야겠다라고 생각을 하고 있는데요
이런 식으로 되니까 전기가 안 통해
가지고 소들도 뭐
어쨌든
울타리가 무너져 가지고
울타리가 무너진다기보다
이런게
조금 난감한게
여기가
밭도 물이 너무 안 빠져가지고
갯벌이 됐어요
논인지 갯벌인지 그렇게 이제 변했는데
그것도 사실 제가
밭이 빌리기 전에 알 수는 없는
거잖아요 여기가
갯벌이 되냐고
땅 주인한테 물어봤어야 되는 것도 뭐
맞긴 하겠지만 사실 이렇게 갯벌이
되는
갯벌이 될 거라고는 생각을 아예 못한
것도 있었고요 그리고 설령 그렇게
물어본다고 해도
임대하기 전에 땅 주인들이 뭐
100% 솔직하게 얘기해줄 것 같지는
않긴 하고요 어쨌든 이렇게 갯벌이
되는 것도 어떻게 보면 부딪혀 봐야지
알 수가 있는 거기도 하고 비가 내려
가지고 무너지는 것도 이게 비가 내려
봐야지 무너질지 안 무너질지 아는
거잖아요
제가 이거를 다 미리 알고서
대처하기가
쉽지가 않다 보니까 이게 참 좀
아쉬운 거죠
배터리 열심히 쳐 놓은게 뭐 이런
식으로 다 무너져 내리니까
어쨌든 그래서 좀
난감하게 되긴 했어요
그래도 여기에 이제 오늘 저녁에 찍은
사진인데요 오늘 진짜 오랜만에 해가
살짝 뜨더라구요
물론 못 구름이 잔뜩 껴 있긴 하지만
다시 비가 또 내린다고 했지만
그래도 잠깐이라도 해가 나니까
덥긴 해나니까 또 귀신같이 덥더라구요
비기를 계속 맞고 있었으니까 비를
계속 맞는 동안은 그렇게 사실 더운
거는 잘 몰랐어요
오히려 차 타가지고 이제 좀 말리려고
에어컨 틀면은 몸에서 이제
물 증발하면서 오히려 좀
춥게 느껴지기도 하고
약간 그런게 있었는데
해 나니까 바로 덥더라구요 어쨌든
그렇긴 하지만 덥긴 하지만 그래도
해가 나니까 그나마 좀 기분이
좋아지기는 했고
다시 이제 저희 저쪽
울타리 무너졌으니까 이제 안 무너진
쪽으로 요게 여기에 있는 거거든요
폴리어랑 해서
따로 전기 넣고 왔어요
500별로 차기장이 2억에 더 있으면
좋겠어요
근데 이게 아까 제일
처음에 보여드렸던
여기이 마지막 초지 여기에서
지금
요즘 이제 한창 있는 이렇게 무너지고
그러는 이쪽 초지로
저 차구장을 가지고 오는게 굉장히 먼
거리를 이동시켜야 되다 보니까
만만치가 않더라구요 그래서
몇 개 더 있으면 그쪽이 하나 있고
이쪽에 하나 있고 그러면은 더 좋을
것 같긴 합니다
근데 사실 그거는
지금 소가 막 엄청 많아 가지고 그
사이클을
엄청나게 빠른 속도로 계속해서 돌
것도 아니고
끌고 다니는 거야 그냥 끌고 다니면
되는 거라
물론 그리고 다니는게 이렇게
단순하지는 않긴 하더라고요 그게 이제
제가
고리를 자기장에다가 달아 가지고
고리로 당기는 건데
고리가 용접이 되어 있는 그 고리
사각 꼬리를 제가 철물점 같은 데서
사다가 쓰는데 그게 이제
용접 부분이
강하게 당기다 보니까 터져나가 가지고
벌써 몇 개 갈았는데
뭐 그런 거라든지 아니면은
코너 도는데 있어서 그냥 무작정
코너를 돌릴 수가 없으니까 나무가
부러질 테니까요 그래서
코너에서는 제가 가서
인력으로 방향을 좀 틀어 줘야 되고
뭐 그런 것들이 있긴 한데
그거를 감수하는게 몇 개 더 만드는
것보다는 일단 지금으로서는 더 쉽기는
합니다
장기적으로 봐서는 제가 여기서 만약에
뿌리 바꿔서 계속한다 뭐 그렇게
치면은 만드는게 맞겠죠
이름도 있나요 소 이름은 일부러 짓지
않고 있습니다
시나브로님 안녕하세요
예수로를 만들면
이게
물론 이제 어떤 식으로 좀 똑똑하게
잘 만드는 방법이 있을 수도 있을 것
같긴 한데요 이미 근데 이쪽
바깥쪽으로 다 배수로들이 있긴 있어요
뭐
기능을 제대로 못해서 그렇지
아저씨가 만들어 놓은 배수로들이 있긴
합니다
근데 막 중간에다가
큰 고를 판다든지 뭐 이런 식으로
진행하게 되면은 중간에
일단 차가 못 다니잖아요 그
볼이 생기면
레슬러를 넘어 다닐 수가 없으니까
제가 차 교장을 계속 끌고 다녀야
되는데 이제 그런 것들에서
패널티가 생기고 또
얼마나 깊게
넓게 파냐에 따라서 그만큼의 초지가
또 손해 보게 되고 뭐 그런 것들이
있는 거죠 이게 결국 시간이 지나면
해결될 문제긴 하거든요 이게 물이 안
빠진다든지 수분 보이는게 너무
떨어진다든지 뭐 그런 것들이
근데 뭐 사실 제 입장에서는 여기서
오랫동안 있을게 아니니까
당장 그냥
술 잘 자라고
당장 소가 잘 먹고 뭐 이게 더
중요하긴 해요 장기적인 뭐 땅의
상태라든지 이런 것보다는요
근데 어찌됐든
결과적으로 하나로 다 이어지다 보니까
배수로를 파면은
차가 다닐 수가 없어서 또 이제
문제가 생기고
그렇죠
에스로를 파는 거 자체도 만만치가
않은 문제고 하나 그냥 중간에다가
가로질러 가지고
탄다고 될 것도 아니고요
rh병님 안녕하세요
며칠 전부터
황제 끓여 먹고 있는데 육수는 황태
머리 같은 거 섞어서 8시간 몸통
3시간 정도 끓여서 펼쳐 다 먹는데
해산물이 이렇게 오래 끓여도 괜찮은
걸까요
황태는
기본적으로
기름이 거의 없으니까 오래 끓이는
거는 크게 상관없을 것 같고요
첫째 다 먹는 거를 너무 자주 하시면
칼슘 섭취가 지나칠 수가 있죠
비내린들판 님 안녕하세요
이유님 안녕하세요
양간 냄새 때문에 못 쉽게 써서 좀
작게 잘라 삼켰는데 삼킨 그대로 변해
나왔네요
엥 그게
작게 잘라서 삼킨게 그대로 변해 나올
수가
없는데 양지방이나 즐긴고기 쉽다
삼키면 그 실 같은 것들이 그냥
나오겠는데 이런 덩어리가 그냥
나올지는 몰랐어요
어떻게 할까요 소금 소화효소 일단
비용은 잘 챙기고 있어요
소화효소를 드시는데도 그냥 나온다고요
위산 보충제 드시나요
위선이
거의 안
나와 오지 않는 이상의 아 이게 이럴
수가 없는데
[음악]
일단은
위산부 충재
서요소가
리파아제 프로테아제 아밀라아제 이런
것만 들어 있는 것들도 있거든요
그런 것만 드시는 거면은 위선
보충제를 좀 추가를 해보시는게 좋을
것 같고요
근데 사실
양간 잘게 썰은게 그냥 나올 정도면
그냥 고기를 드셔도 그냥 나와야 되지
않나 싶거든요
어쨌든
미삼보충제를 좀 추가를
해보시는게 좋을 것 같아요 안 드시고
있었으면요
먹은 다음에 산책도 꼭 하시는게 좋을
것 같고요 소화액이랑 잘 섞일 수
있도록
그리고 소화력이 떨어질 때 한 번에
앉은 자리에서 너무 많은 양을
한꺼번에 드시는 거는 좀 좋지 않을
수가 있고요
만약에
맹물을 같이 곁들여서 드신다면
식사를 할게요 그러니까 수분 섭취는
좀 피하시는게 좋고
물을 꼭 마셔야 되겠으면
식초를 타가지고 그나마 산성으로
만들었으시는게 더 좋을 것 같습니다
가영님 안녕하세요
선영들은 비를 극도로 싫어해서 비울
때는 먹이 활동을 안 하고 축사로
대피한다고 들었는데요
젖소들은 비오는 거 별로 신경 안
쓰긴 해요 너무 많이 오거나 뭐
그러면은
피할 수 있으면
피하기도 하는데요
근데 또 뭐 그냥 맞으면서
먹기도 하고
비 오는 거 그렇게 크게 신경을 안
씁니다
근데 그거랑 별개로 이렇게
땅이 진창되는 거는
솔직히 쟤네들 입장에서도
완전 부들부들 할 거 같긴 해요 아니
이게 뭐
그냥 완전히 다 개뻘이 되가지고
밟을 때마다 발목까지 푹푹 빠져서
한번 걸을 때마다 발을 빼고서 다시
걸어야 되고 저도
물론 저는 제 체중이 얘네보다 가벼운
상태에서 뭔가 무거운 것들을 이제
옮기거나 끌거나 이러니까 더 그렇긴
한데 이렇게
발목까지 계속 빠지는 상황에서
뭔가
들고 끌고 막 이런 거 하다 보니까
종아리 근육에
약간 무리가 오는 거 같더라고요
한 번씩
얘네들도 뭐 좋지는 않겠죠 그걸 자꾸
달을 뽑아내야 되니까
아니고 식단으로 아토피 고칠 수
있나요 아토피가
원인이 뭐냐에 따라서 뭐 당연히 모든
사람이 다 좋아지지는 좋아지기는 다
좋아질 거예요 어느 정도 근데 완치가
되는 거는
원인이 뭐냐에 따라서 조금씩 차이가
있을 수는 있겠죠 근데 기본적으로
다 기대를 할 수 있다고
봅니다
실제로 효과 보신 분들 엄청 많구요
결국 그런 염증
질환들은 카니고 식단으로
굉장히 많은 효과를 기대할 수 있어요
일반적으로
카니부어가 살코기보다 고기지방 위주로
먹는 걸 지향하는 건가요 카니부어도
기본적으로
카니보호 다이어트라는 거 자체가
동물성 식품만
먹는다라는 걸로 정의를 하자면
사람들마다 방식이 조금씩 다르긴
하거든요
근데 이제
일단 가장
기초적으로 사람은 살포기만 먹어서는
살 수가 없어요
인간이라는 종 자체가 그냥
단백질이 많은 살코기만 무한정으로
계속 진짜 하루에 막 3kg씩
5kg씩 10kg씩 먹는다고 하더라도
단백질에서만 뽑아낼 수 있는 우리가
거기에서 나오는
단백질이 있는 암노산들을 이용을 해
가지고
포도당 신생 합성을 해서 그 포도당을
에너지원으로 쓸 수 있는 양이
제한이 걸려 있기 때문에
어느 순간 우리 몸의
쌓아 놨던 글리코인이라든지 아니면은
체지방이라든지 이런 걸 다 태우고
나면 그 다음에는
단백질 아무리 많이 먹어도 굶어 죽을
수밖에 없어요
살코기만 먹는 식단은
근본적으로 지속이 불가능하니까 그게
있고요
근데 그렇다고 해도
지방을 최소한으로 유지하면서 살코기를
많이 먹는게 좋냐 아니면은
지방을 좀 넉넉하게 먹고 살코기는
적당히 먹는게 좋냐 이거에 대해서는
카니발 하는 사람들마다 또 말하는게
조금씩 다르고
각자 주장하는 바가 조금씩 다르고
그렇기는 하죠 기본적으로
인간이
과거 오랜 시간 동안 해왔던 식습관이
아마도
단백질이 뭐 한 2~30% 정도의
나머지를 지방으로 채우지 않았겠느냐
이런
관찰적
결과들이 있는 거고요
확실하진 않죠 사실
근데 우리가
[음악]
일반적으로 생각하는 밀양 영양소를 좀
퉁쳐서 말을 하자면 살코기에 더 많고
지방에는 적어요 그래서 영양결핍이
있는 사람들은
지용성 비타민 결핍은 뭐 다 뻔하게
있겠지만 사실 우리가 소지방 양지방을
먹는다고 해서 지용성 비타민이
대량으로 섭취할 수 있는 것도 아니다
보니까
일반적으로 그냥 밀양 영양소가
부족하다 그러면 살포기 비율을 좀 더
높이는게
단기적으로 더 유리할 수가 있고요
특히 비만인 경우에는 내 몸에 이미
체지방이 많으니까
구체지방을
굳이 지방을 막 그렇게
고농도로 먹지 않아도 될 수가 있고
[음악]
지방 수확이 떨어지는 사람들이 있어서
또 지방을 낮추는게 나을 수도 있고
근데 반대로
단백질을 너무 많이 먹으면
변상태가 안 좋아진다든지
아니면 에너지가 너무 없다든지 내가
체지방이 많아도
지방을 먹어 가지고 마중물을 넣어주지
않으면은 지방 연소 자체가 안 되고
지방을 에너지원으로 이용하는게
불가능해서
오히려
지방을 별로 먹지 않고 단백질 위주로
먹는데도 살은 더 찌고 혹은 살이 더
안 빠지고
기호는 기운대로 없고 이럴 수도
있거든요
그렇기 때문에 어느 정도
자신의 지금 현 상태에 맞는 조절은
필요할 수가 있죠
어떻게 생각하시나요 뭘 어떻게
생각하냐는 말씀이시죠
두 부분 님 안녕하세요
장기 엄청 땡기는데 왜일까요 단골
절대 하는 방법이 있을까요
[음악]
일단 식사를 충분히
하나 이게 가장
먼저 떠오르긴 해 항상 이런
[음악]
종류의
갈증 음식에 대한 갈증
갈망
입에다가 아 물론 이제 이게 100%
모든 경우에 통용되는 이야기는 아니긴
한데요
고기를 허리한 1kg씩 먹으면은
끼니를 두끼면
함께 500g씩
뺏기면은
300g 이상씩 해가지고 거의 한
1kg씩 먹으면서도 안개 땡기는지
지방을 충분히 먹지는 않고 있는게
아닌지
에너지원이 부족하면 어찌됐든간에
탄수화물 있는 지방이든 먹어야 되니까
에너지원이 말 그대로 부족해서 안개도
당길 수도 있고요 그리고 단거를
먹으면서 내가
단계
저는 단거를 무조건 끊어야 된다고
생각하진 않거든요
근데 내가 단 거를 끊고 싶은데
사람들마다 이것도 뭐 성향마다 조금씩
차이가 있다고 하는데요
적당히 끊는 사람
[음악]
있잖아요
적당히 끊어서
조절이 가능한 사람들도 있지만
적당히 끊어서는 안 되는 사람들도
무척 많단 말이에요
담배 같은 걸로 예를 들자면
담배를 금연을 하고 싶어요
그러면은 그냥 확 끊고
담배가 주변에 아예 없게 하고
흡연하는 사람들도 주변에 없고
흡연이라는 단어 자체가 머릿속에
떠오르지 않도록 최대한 모든 환경을
만들어 나가야 되는데
뭐 하루에 한 갑 피던 거니까
반값씩만 피어야지
반값 피고 있던 거를 나중에 한 두
달 세 달쯤 있다가 하루에 뭐 더 한
다섯 개 필요 줄이고 몇 달 있다가
또 한 개표를 줄이고 뭐 이런 식으로
이제 이게 안 되는 경우가 많다는
거죠
그렇기 때문에 그냥
영어식 표현으로는 콜드 터키라고
하잖아요
확 끊어버리는게
그리고 집안에 있는 모든 단거리 다
치워버려야겠죠
단거에 대한 노출 자체를 줄여야
되니까 그런 방식을 써 보시는 것도
방법입니다
다이어트가 LDL 콜레스테롤을
증가시키는 경우가 많은데 원리가
뭘까요
음 이게 여러가지가 있을 텐데요 일단
기본적으로
다른 걸 다 떠나서도
키톤 채가 운반이 되는데
LDL 콜레스테롤을 쓰이고요
ldr 콜레스테롤
사실
LDL 콜레스테롤이라고 부르지만
ldl은 콜레스테롤이 아니죠지
단백질이지
콜레스테롤도
가지고 다니는
운반체를 ldl이라고 하는 거고요
ldl은 콜레스테롤만 가지고 다니는게
아니고
피톤치드 가지고 다니고 지용성
비타민도 가지고 다니고
지방산들도 가지고 다니고 이제 그런
거죠
왜냐 우리
p는 물로 이루어져 있으니까 우리가
이제 물에 기반된 생명체잖아요
근데 거기 물과 섞이지 않는 지방들이
그대로 그냥 피해 둥둥 떠다니면
안 되니까 이제 걔네들을
콜레스테롤이라고 부르는
콜레스테롤이 아닌데 LDL 같은
데들이 자기
몸에다가
넣고서 가지고 다니는 거예요 그러니까
뭐 차나 버스 이런 애들인 거죠
우리가 지방을 많이 먹게 되면 그만큼
당연히 이제 키토시스에 들어가면
키토체에도 많아질 거고
몸에 이제
키토제닉 다이어트를 하면서
그렇게 올라가고 인슐린 작업은
덜해지고 키토시스의
돌입하고 이러다 보면은
당연히 몸에서 분해되는 지방 사람들도
그만큼 많아지고 이런 것들 때문에도
ldl이
높아지는게 또 자연스럽다고 볼 수가
있는 거고요
근데
[음악]
이게
그것만 가지고 설명할 건 아닌 거
같은게 사람들마다
ldl이 오르고 내리는 정도가
편차가 꽤나 크고
예전에
린넨 사이퍼리스 펀더에 대해서
말씀드린 적이 있었는데
꼭 키토제닉 다이어트를 하면은
젊고 건강하고
근육이 많은 사람들 중에
인슐린 저항성도
인슐린 민감도도 엄청나게 좋구요
인슐린이 굉장히 민감하고 근육도 많고
건강한
전문가는 뭐 뺄 거야 아마 어쨌든
그런 식으로 굉장히 건강한 사람들인데
ldl이 막 미친 듯이 높아요 이런
사람들이 되게 많단 말이에요
그리고 저도 마찬가지로 ldl이 식당
초기에는 엄청나게 높아졌었거든요
그리고 식단 초기에 엄청나게 높아지는
사람들은 꼭 그런게 아니더라도
뭔가 그런 린넨 사이퍼리스 펀드가
아니어도
꽤 많은 거 같고 이거는 그냥 제
뇌피셜이 있는데요
제 생각에는 그런 분들 중에 꽤나
많은 사람들이 시간이 지나면 ldl이
좀 정상 수치까지는 아니지만 일반적인
의학적인 수준에서 정상이라고 보는
122화인가 그럼 말도 안 되는
수준까지 떨어지지는 않지만
그래도 막 400 400 이렇게까지
높지는 또 안 탄 말이에요 제가
마지막으로
튀었나 150인가 160인가
그랬던 거 같은데요
이게 제 그냥 뇌피셜로는
우리가
키토제닉 다이어트를 하는게 아니고
사실
그냥 다이어트라고 하면 탄수화물
주름이 키토닉 다이어트라서
요즘 키토카페에 가보면 막
진짜 별 이상한 쓰레기 같은 거
먹으면서도 케토링 다이어트 많이들
하시잖아요
근데 그런 식으로
식단을 하지 않고 이게 왜냐면요
단순히 지방을 많이 먹는 걸로는 엘델
콜레스테롤이 안 높아져요 그리고
단순히 포화지방을 많이 먹는 걸로도
LDL 콜레스테롤이
ldl이 그렇게 안 높아지거든요
그러니까 그냥 포화점을 많이 먹어서
높아진다라고 하기에는
코코넛 오일을 엄청나게 많이 먹이면
코코넛 오일은 92%인가가
포화지방인데
절대 수치가 이렇게 올라가지가
않거든요
근데 반면에
버터를 먹이면 버터는 한 60%인가
60%는 좀 넘게가 포화지방인데
버튼을 먹으면 ldl이 팍팍 올라가요
근데 둘 사이가
포화지방이라고 우리가 퉁쳐서 부르긴
하지만 사실 지방산의 조성이 굉장히
다르잖아요
코코넛 오일 같은 경우에는 거의
대부분이 이제 중세 지방산에 해당하고
버터 같은 동물성 지방들은
스테아르산이라든지 아니면 8미터산
이라든지 좀 이런 장세지방산들이
대부분을 차지를 하고 있으니까
다른 말로 중세지방산들은 우리 몸에서
어차피 저장 자체가 불가능해요 우리
몸이 중세 지방산들은
흡수를 섭취를 흡수를 한 대로
바로바로 에너지원으로 이용을 해가지고
태워버리지
몸에 가지고 있을 수가 없단 말이에요
근데 이제 8비트산 아니면 스테아르산
뭐 이런
종류의
버터 라든지 아니면 다른
것들은 우리가 저장도 할 수가 있고
에너지원으로도 당연히 쓸 수가
있지만요 저장을 해놨다가 이제
에너지원을 쓰는 거죠 바로바로 그냥
먹는 그대로 바로 저장이 과정도
거치지 않고 그대로 에너지원으로 다
태워 버리는게 아니고요 그런
차이들이 있는데 그 말인 즉슨
물론 코코넛 오일을
미친듯이 퍼먹으면
결국 어느 정도
효과가 있지 않은가 싶기는 하지만
그게 지금 제가 말하려는 방식이에요
우리가 그 전에 다이어트를 하기 전에
혹은 고지방식
동물성 지방을 많이 먹기 이전에는
식용유를 엄청나게 많이 먹고 있었고
거의 먹는 기름이 대부분이 다
식용유에서 오고 동물성 지방을
먹는다고 하면은
소고기보다는 돼지 쪽에서 더 많이
오고 닭 쪽에서 더 많이 오고
닭도 근데 우리가
삼계탕이나 백숙은 별로 안 먹고
먹으면
치킨인데
치킨은 일단 식용유 튀긴 거고
빵가루가 식용유를 또 잔뜩 먹고
있으니까
닭기름도 먹겠지만
식용유도 엄청 많이 먹게 되고 그리고
닭기름에 한 20% 이상이 또
리놀레산이잖아요
리놀레산 섭취량이
압도적으로 높았던 상태에서는 우리
리놀렌산은 에너지원으로 태우는 거
자체가 또 아예 불가능하다 보니까
먹어 먹는 대로 혹은 오일과 정반대로
아예 다 쌓이기만 하는데요 미노레선이
그렇게
극단적으로 쌓이다 보면은
우리 세포막을 이루는 지방산들이
리놀레산 비율이 정상 범위를 넘어서
가지고
굉장히 높아지게 되고 미놀라산이
그렇게 높으면
답을 포화지방 이제 냉장고에 넣어도
굳지 않는 그런 굉장히 불안정한
지방들이
우리의 세포막을 다 이루게 되니까
우리 몸은 굉장히 뜨겁잖아요 36도
이상을 항상 유지를 하고 있는데
냉장고에 넣어도
굳지 않는 그런 지방들을 36도에다가
이걸 놓고 있으니
형체가 너무 흐물흐물해지는 거죠
세포막이 어느 정도
형태를 유지를 해야지 우리가 뭐 손도
이렇게 딱 모양을 잡고 있고
무너지지가 않는 건데이 하나하나
세포막
구성을
피부랑 이런 것들을 다 이제 모양을
잡고 있어야 될 세포막들이
완전 나 흐물텅 흐물텅 무너져
내리려고 하니까 그거를 보수하기
위해서 ldl들이 많이 들어가요
세포막에 어느 정도 얘가 형체를
갖추고 있을 수 있도록
그러던 와중에 우리가 더 이상
시야끼른 퍼먹는 거를 멈추고
동성 지방을 많이 먹어 가지고
그리고 그 동물성 지방이라고 하면은
일반적으로
특히 이제 제가 많이 권하는 것들이
이제 이런
적은 소나 양의 지방
닭기름 같은 거는 뭐 그렇게
썩거나지를 않잖아요 돼지기름도
리놀레산이 너무 많을 수 있으니까
너무 자주 드시길 권하지 않는다고
하고
그렇게 우리가 저장할 수 있는
포화지방을 많이 먹지 않다가 주된
칼로리 섭취한으로 먹게 되면은
어쨌든 몸에 잔뜩
가지고 있었던 그 리놀레산들 때문에
흐물흐물 통해져 있었던
맛이 간 세포막을 이제 좀 정성적으로
바꿀 수 있는 여지가 생기는 거죠
이렇게 가득 차 있던 세포막을 우리가
다시 이제
롤링 사람이 먹던 것처럼
스테아르산이라든지 팔 밑에 산이라든지
이런 포화지방산들로 다시 잘 채울
수가 있게 되면은 그만큼 불필요하게
거기에 형태를 유지하기 위해서 들어가
있었던 LDL 콜레스테롤의
양이 줄어들 거고
그러면은 적어도 우리 몸이 어느 정도
이 노래산이 반감되고 또 다시 한 번
더 반감되고 이러면서 이제
양이 줄어드는 동안에는 그리고
포화지방이 그 리놀렌산들을 대체하고
있는 동안에는 우리 몸에 세포막
곳곳에 잔뜩 잔뜩 들어가 있었던
ldl들이 이렇게 좀
다시 뭐 빠져 나오든지
하면서 일시적으로 높아지는
현상이 있지 않을까 그런 생각을 해요
그냥 뇌피셜인데요 제가 왜 이런
생각을 하냐면
식단 초기에
ldl이 그렇게 치솟았던 사람들을
많은 사람들이 시간이 지나면서 다시
좋아지는 걸로 많이 봤거든요
좋아진다고 말하기는 좀 애매한데요
ldl이 높아 가지고
나쁘다 이것도
별로 증거가 없으니까 그냥 일반적인
수치가
그렇게 미친 듯이 높았던 거에서 좀
떨어진다고
말할 수가 있겠죠 그런 식으로
네 그래서
지금
ldl이 높은
혹은 과거의 식단 초기에 피검사를
해봤을 때 ld를 높았던 분들이
리놀렌산 반감기가 2년 반 정도
되니까 한 2년 반 정도가 지나서
한 2 3년 정도 지나가지고 다시
피검사를 해보고
상태를 보면은
어떨까 뭐 그런 생각을 합니다
저도
식단 초기엔 ldl이 굉장히 높았는데
지금은
높지가 않고
물론 또 검사해보면 또 어떨지는
모르긴 하죠 어쨌든 가장 최근에 했던
검사에서는 그랬고 저만 그런게 아니고
카페에서도 그런 분들 꽤 많이 봤구요
한때 LDL
총콜레스테롤이 아니고 ldl만
400이 넘었었는데 지금은 그렇게 안
높아요
자기 말로는
탄수화물 많이 먹고 그러면서 떨어진
것 같다고 하지만
물론 이제 그 당연히 그럴 수가
있지만
그러니까 더 이상 지방자를 하지
않으니까 뭐 그 사람이 그럴 수도
있겠지만 근데 꼭 지방대사를 한다고
해서 ldl이
지방대사를 하지 않는 상태에서도
어쨌든 버터를 많이 먹으면
ldl이 높아지거든요 그런 면에서
탄수화물
의 영향도 있게 하겠지만 이제 제일
뇌피셜로는 시간이 흘러서 시간이
충분히 지나서 좋아진 거
ldl이 떨어진 거 아닌가 뭐 그런
생각이 들어요
원래 이렇게
리놀렌산 퍼먹던 사람이
정상적으로 사람처럼 먹기 시작하면은
ldl이 일시적으로 높아졌다가
결과적으로 시간이 한참 지나면은
정상화 되는게 좀 자연스러운 수준
아닐까 그냥 그런
뇌피셜이 있습니다
안녕하세요
한국에선 소를 키우고 제일 좋은 곳이
어느 지역이라고 보세요
제가 그런거를
디테일하게 알 정도로
견문이 넓지는 못해가지고 잘
모르겠습니다
근데 뭐냐 이론적으로는
지금까지 제가 아는 걸로 생각을
해보자면
특정 지역이
어떨지로 보면은 그 지역 안에서도 뭐
컨텍스가 다양할 수가 있잖아요 그
지역 안에서도 토질이라든지 하다못해
지금 제가 있는 곳도
밭 별로 토질이 다르니까
그렇게 멀지 않은 곳임에도 불구하고요
그런 면에서
당연히 제가 이리저리 있을 수 있긴
하겠지만
지역적으로 보면은
이 제 모델을
채택한다 했을 때
지금 제가 하는 거랑 똑같이 한다고
했을 때 제가
더 좋은 지금보다 더 좋은
장소를 고른다면
장마 때는 일단 최대한 b가 덜 오는
것
장마 때는 어디든지 어차피 많이
오니까
장맛비가 최대한 덜 오는 곳이 그나마
나을 것 같고요
그러면서 보면은
봄비는 좀 일찍 오고
봄비는 좀 내리면서 장화 비는 너무
많이 안 오고
그리고
겨울에는 충분히 추워 가지고
겨울엔 저는 어차피 또를 안 키울
거니까 겨울에 많이 추워도
상관없거든요 근데 오히려
애매하게 춤 되니 확 추워 가지고
진짜 너무 추워 가지고
진드기들이 다
박멸이 되는 거죠 이게 엄청 추운
곳은 파이로 플라즈마가 없는 걸로
알아요
남부지방이나 제주도가 특히 더 많은
걸로 알고 이쪽이 이제 남부 쪽이다
보니까 파이어플라즈마 진드기 피해를
많이 입는 거 같은데 그런 면에서 좀
많이 추워 가지고
막 상간지방이고 이러면은 근데 너무
산이면 일단 경사가
심하면은
이게 차 가지고 뭐 차기작 끌고
다니고 이런게
몽탕 같은 곳은 사실상 지금처럼
하기는 힘들어요
몽트랑에서는
그렇기 때문에 중간에다가
고정적인
차기장을 만들어 놓고 거기로 이제
매일 데리고 와서 저를 짰던 거고요
그러면 또 모델이 아예 달라지니까
또 너무 산지로 가면 힘들고
지대에는 높고 좀 춥지만
경사는 그렇게 많이 지어 있지 않은
그런 곳이면 더 좋겠죠
장어비가 좀 덜 오면서
봄비라든지 이런 거는 너무 많은 걸
바라는 거 같고
봄비는 아니어도 그냥 좀
장맛비가 너무 심각하게 오지 않고
근데 장맛비가 너무 심각하게 오지
않고는 지역적으로
컨트롤할 수 있는 부분은 아닐 것
같긴 해요 예를
들어
횡성은 좀 더 온다든지 이럴 수가
없을 것 같은게
장마비는
거대한 기단들이 충돌하면서
벌어지는 현상이니까
그렇게 따지면 그냥 경사도 너무
심하지 않으면서
겨울에 추워 가지고
타이어플라즈마 없는
아니 장마를 또 제외한다고 생각하면은
뭐
봄에 너무 가물지 않는 곳이
몸이 너무 가물지 않는 정도 있을지는
모르겠네요
지하수가 나와 가지고 소들한테 물을
먹을 수 있으면 좋고
그런 것들 생각이납니다
제가 지금 밖이라 띄엄띄엄 듣고
있는데 유독 양이랑 닭내장이 그대로
나와요 예전엔 카니체험을 당내장 대충
씹고 먹은 적이 있는데 색깔까지
그대로 써내서 진짜 시컷 했네요 위산
보충제 여부는 상관없이
거의 못하는 거겠네요 이상 보충제
여부랑 상관없이요라고 말씀하셨지만
상관이 있을 것 같거든요 위산
보충제를 너무 조금 드셨을 것 같아요
위산 보충제는 내가 탈나지 않은
수준에서 최대한 많이 먹는게 좋거든요
예를 들어서 다소다를 먹었을 때
속이 쓰리다
그러면 레알을 먹고 뭐 이런 식으로
드셔야 되는데 그냥 조금만 드시고
먹었다고 생각을 하시면은
조금이 모자랐을 가능성이 있습니다 그
정도면 위산 보충제를 진짜 최대한
내가 계속 테스트를 해보면서 최대한
많이 먹는게
필요할 것 같아요
요즘 사우드베이킹에 관심이 가는데요
밀가루 영상 보고 오니 글루텐만
문제인게 아니라 글루텐을 구성하는
글라딘과 글루텐이 자체에도 문제가
되는 거 같아서요
처음엔 반죽을 최대한 안 하면 글루텐
형성이 덜 되니까 선반 죽을 많이 안
하면 글루텐 문제로부터 좀 자유로울
수 있겠다고 생각했는데 글라닌 자체도
문제가 되는 건 반죽을 많이 하고
적게 하고는 상관이 없는 건가요 이게
그러니까 반죽을 안 한다고 해서
어차피 안에 들어있는
거라서요네 반죽을 안 하는 거랑은
상관이 없고요
상관없습니다 반죽이 중요한게 아니고
그리고 반죽을 엄청나게 해가지고
글루텐을 엄청나게 잡는다고 하더라도
일본 식빵들처럼요 일본 식빵은
글루텐을 미친듯이 잡잖아요
그렇게 잡아도 엄청나게 오랜 시간
동안 또
원래 사운드 오브 발을 하는 것처럼
발효를 시키면 어차피 글루텐은 다
무너져요
사운드 오브 베이킹을 하는
유튜브 영상들 많이 찾아보시면
아시겠지만 대부분의 사우디베이킹은
리딩을
반죽을 그렇게 많이 안 해요
애초에
다른
이스트베이킹에서는 반죽을
진짜 엄청나게 하잖아요 막 10분
이상씩 해가지고 그
손으로 펼쳤을 때
투명하게 막이 보이는 뭐 손가락이
비칠 정도로 이거 테스트를 통과해야
된다더니 막 그런 얘기도 하면서
글루텐이 잡힐 때까지 이걸 인위적으로
엄청나게 반죽을 해야 되는데
글루텐이 생기는데 필요한 요소들이 몇
가지가 있는데요 그 중 하나가
시간이에요
근데 이스트가 이스트 발효를 할 때는
이스트 발효 우리가 시판이스트를 넣어
가지고 발효를 시키면 너무나도 빠른
속도로 바로가 되다 보니까 시간을
충분히 줄 수가 없는 거죠 그러니까
우리가 그 시간을 손으로 반죽을
통해서 앞당기는 건데요
사우드베이킹은 다리가 천천히 일어나기
때문에 우리가 시간을 충분히 줄 수가
있고 몇 시간씩 발효를 시키잖아요
그러면은 알아서 글루텐이 생겨요 그냥
가만히 내비둬도
반죽을 안 한다고 그렇게 안 생기는게
아니고
반죽을 안 한 상태에서 오랜 시간을
두면 알아서 그럴테니 생기는 거예요
그래가지고 사운드 베이킹을 해도 그
안에 기공들이 이렇게 가득 들어찬
빵을 우리가 먹을 수가 있는 거고요
그러니까 그럴 테니 없으면은
기공이 안 생겨요 그래서
빵을 엄청나게 과화를 시키고
진짜
그럴 테니고 뭐고 난 빵 속에 있는
모든 독서를 다 제거 시켜 버리겠다
해가지고 그냥 오랜 시간 며칠이고 더
버리면
죽처럼 변해요 안에 있는 모든
글루텐이랑 이런 것들이 다 그냥
무너져서 분해돼 버린 거죠
눈들이 다 먹어 치워가지고요
그러면은 이제 기공룡 모으고 다
하나도 안 생기는 거죠
네 그래서 이게
무슨 손으로 안 치른다고 그럴 테니
덜 생기고 뭐 더 생기고 이런게
아닙니다
감자님 안녕하세요
EBS 방송 출연하신 거 잘 봤습니다
그거 좀
된 건데
잠깐
얼굴 비친 정도
그렇게 나오죠
한수대사의 적당한 단백질 지방 섭취량
비율은 어느 정도라고 생각하시나요
근데 이거는
저는
비율은 중요하지 않다고 생각하고요
탄수대사를 할 때는 탄수화물량을
충분히
먹어주거나
그러니까 이게 대사가 엄청
자유자재로 전환이 되는 사람들이
아니면은
근데 모르겠어요 저는 어느 정도 되는
거 같긴 하거든요
100%까지는 아닌 거 같은데
키토시스에 적응이 안 돼 있는
상태에서 너무나도 힘든 일을
막 하면서 탄수화물을 조금 먹다
보면은 한 번씩 좀 어지럽거나 이런
경험들을 한 적이 있기는 해요 확실히
너무
땀을 많이 흘리고 더운 여름에 뭐
이런 그런 거 하다 보면은
빡세게 일하다 보면 그랬던 거 같긴
한데
근데 좀 어느 정도 스무쌍
생활을 할 수 있는 상태에서는
탄수화물을 웬만큼 먹어서 분명히 키도
칠 수 있지는 않겠지만
근데 탄수화물도
탄수화물 만에
의존할 정도로 많이 먹지는 않았는데
전혀 에너지가 부족하다고 느끼는 그런
거 없이 잘
생활했던 적이 많거든요
웨이트 트레이닝 같은 걸 해도요 저는
오히려 웨이트 트레이닝보다 그냥
일상생활을 하면서 좀 빡센 일을 오랜
시간 동안 할 때 더
충분한 양의 탄수화물을 먹지 못했는데
키토시스 있지 않았을 때 그런
부작용이라든지 뭐 아니면 힘듦이라든지
더 느꼈던 거 같아요
웨이트는
엄청나게 많은 시간을 하는 건 또
아니니까
그리고 근육 글리코겐
만 빠르게 쓰는 거니까 뭐 더 그런
건지 아무튼 하네요
네 그래서
그게 자기의 어떤 대사의
유연성이라든지 아니면 내가
어떤
생활상을 가지고 있을 건지에 따라서
탄수화물 섭취량
이 어느 정도 수준을 이룰 것인가
이거를 절대값을 정하는게 중요할 것
같고요 그 다음에 이제 지방 나머지는
비율을 정하기보다는
내가 음식을 맛있게 먹을 수 있으면서
원하지 않는 살이 찌지 않는 정도에서
먹으면 되겠죠
단백질은
어느 상황에서든지간에 일정 이상을
먹어줘야 되는 단백질은 어차피
에너지원이 아니기 때문에
탄수대사를 할 때나 지방 계산할 때나
똑같은 양을 먹어줘야 돼요
충분한 양을 우리가
찰코기 단백질에서 얻는 밀양 영양소도
밀양 영양소를 우리가 얻는
거의 독점적으로
단백질에 해당하기 때문에
탄수대에서 한다고 단백질을 적게
먹거나
지방대사를 한다고 적게 먹거나 이럴
거는 아닙니다
단백질은 똑같이 먹어줘야 돼요
단백질은 비율로 생각하지 마시고
절대값으로 생각하시는게 좋아요
좀 전에 탄수화물도 절대값을
생각하라고 말씀드렸는데 사실 다
마찬가지라고 생각합니다
지방 대사를 하면서 그냥
엄격한 카니발 식사를 할 때도
비율을 말씀드리고는 했지만 사실
그거보다 더 비율은 좀 쉽게
생각하려고 비율인 거지
우리 저번에도 몇 번 말씀드렸던
거지만
단백질 비율이
60% 70% 막 이런 식으로
올라가다 보면은 사람이 굶어 죽는다
뭐 이런 식으로 이제 우리가 쉽게
이야기를 하지만
근데 사실 우리가
지방이 굉장히 적은 부위라서 뭐 한
30% 밖에 안 된다고 하더라도 그걸
한 10kg씩 먹으면 절대 지방
섭취량이 굉장히 그냥
지방 섭취 비율이 80%인 사람이
고기를 한 600g 먹는 것보다
10kg을
지방 섭취를 30% 밖에 안 되는
사람이 먹는게 지방
섭취 절대량이 훨씬 많잖아요 그러면은
어차피 의미가 없거든요
그러니까
어떻게 보면 더 중요한게 그런
절대량인 것 같아요
비율은
그냥 사람들이
편하게 가져갈 수 있는 일종의
가이드라인 정도 느낌이지 않나
싶습니다
의원님 안녕하세요 오늘 소고기
4-500g 먹었니 기분도 좋고 아주
건강에 좋은 느낌입니다
고기 충분히 드시는게 좋아요
비만이 아닌데 클래식 카니워중인데
뼈마름으로 가고 싶은데 좋은 거 방법
좀 부탁드려요
그러니까 기아 상태로 가려면
기어들이 먹는 것처럼 먹어야 돼요
계속 굶으면 뼈마름으로 갈 수가 있죠
그 아프리카
한 번씩 뭐야 유튜브 알고리즘에 그런
거 뜨지 않나요 아프리카에 있는
기아들
후원해주라는 광고 그런 거 보시면은
거기 막 진짜 뼈밖에 없잖아요
뼈도 이제 다 갈려가지고
뼈에 있는 영양분들도 걔들이 다 뽑아
먹어서
뼈도 무슨
손가락 한 두개 정도 합쳐놓은 것만
하죠 뭐 팔뼈랑 다리뼈랑 이런 것들이
계속 안 먹다 보면은 이렇게 될 수
있습니다
유지나 해산물은 대충 씹을 때도 저런
일 없었는데
다른 간으로 바꿔보는게 나을까요
닭은 조금
난해하긴 한데요 그냥 닭을 좀
제외하고 말씀을 드리자면 돼지나
해산물이 소고기보다
소화기가
쉽거든요
근데 이게 또 양고기는 소고기보다
양고기는 어떻게 보면 돼지랑 비슷한
수준이거나 뭐 그럴 텐데 아니면 더
쉽거나요
동물 크기가 작으니까 그만큼 거기가
고기가 실제로 연하잖아요
특히 이제 물에 부력으로 떠 있는
해산물들은 더더 그렇고요
실제로 그만큼 소화하기가 더 쉽기는
해요 작은 동물일수록 그래서 닭이
원래는 더 소화하기가 쉬워야 되는데
닭도 그랬으셨다고 하시니까
근데 아까 말씀드린 것처럼
위산 보충제를 좀 더 충분히
드셔보시는게 더 좋을 것 같아요
그냥들은 얘기긴 한데 불포화지방산을
많이 섭취한 일본에서는 뇌세포가
터져버리는 질환도 있었다고 하네요
불포화지방산 헤드폰이 너무 많아서
터졌다고 하네요
일본도 해산물을 많이 먹잖아요 그리고
sk모델도
엄청나게 많은
칼로리를
바다에서 오는 해산물에 의존을 하고
오메가3 섭취가 너무 과하죠
그렇게
과도한 양의 불포화지방을 섭취하다
보니까 유전자 돌연변이를 일으켜
가지고
방어를 한 것도 있고 그렇긴 하지만
이제 모든게 다 보호가 되지 않아서
같은 경우에는
심혈관계 질환 동맥경화 이런
것들의 위험이
다른 전동 집단 사람들보다 높고 더
많이
질환을 앓고 그렇기는 했어요
첫 팀 약물 40mg 먹었을 때
400정도
낮게 나온 적이 있는데
간에서 콜레스를 많이 만드는 것 같긴
한데 원상의 명칭과 관련이 있을까요
만성 염증은
LDL 콜레스테롤 수치로
LDL 수치로 만선 염증이 있는지
없는지 ldl이 높을 때 스타팅을
먹어서
엘딜이 떨어지니까
만성염증이 있는지 없는지 이거를 보는
거 자체가 완전히 그냥 말도 안 되는
아무런
근거도 없는 이상한
방식이에요
만성 염증이 내 몸에 있는지
확인하려면
CRP 수치를 보고
호모시스템 수치를 보고
이런 식으로 봐야 되는 거지 그냥
ldl이 높아서
스타틴을 먹었더니 엘딜이
떨어져서 우리가
ldl을 다시 재흡수하지 못하게
막아버리는데요 회로를 그냥 블락해
버리는 거니까 당연히
애들이 떨어지죠
근데 만성 염증이랑은 그걸로 알 수
있는게 아무것도 없죠 만성염증이
높은지 보려면 hscrp를 보고
호모시스템을 보고 뭐 아니면은
다른 인터루킨
6나 이런 거를 보고
뭔가 다른
염증 지표를 봐야지 그걸로는 알 수가
없어요
아 그러고 보니까 밥 먹었어야 되죠
아
큰일입니다
아니 제가
요즘 나름 일
시작하고 나서 일이 너무 빡세가지고
살이 빠지는 걸 보고서 안되겠다
이대로는 이렇게 내
힘들게 싸웠던 근육과
체중을 잃을 순 없어하고 진짜 열심히
먹기 시작했거든요 그래서 요즘도 진짜
열심히 먹어요 되게 열심히 열심히
먹는데
오늘도 문득 오랜만에 궁금해 가지고
체중을 재봤는데 살이 다시 체중이 안
올라왔더라구요 그래서
오히려 약간
조금 더 빠졌을 수도 있고 막
그래가지고
한끼 거르고 이럴 수가 없습니다
전투적으로 먹어야 돼요 오늘 점심도
그래서 엄청나게 많이 먹었는데
일을 너무 많이 하고 스트레스를 너무
많이 받으니까
살이 자꾸 빠지네요
운동도 더 많이 해야 되는데 오늘은
헬스장이
일요일도 안 쉬는 곳으로 갔더니
주말에는 4시에 닫아요
그러니까 오늘도
넷이 닿는 거 생각을 못하고
4시 20분에 갔다가
못하고 그냥 와버렸네요
어제랑 그저께는
늦게까지 하니까 어제는 그냥 별 생각
없이 점심에 가서 했는데
계란은 지방 11g 중
포화지방이 3.3g 밖에 안되는데
많이 먹어도 괜찮을까요 안 불빠지면
괜찮다고 하지만 불빠지방도 많다고
들었어요
답을 포화지방 리놀레산이 너무 많으면
좋지 않은 건 맞구요
근데
달걀 같은 경우에는 우리가
이게 약간 애매한 문제긴 해요
달걀을 주된
식사원으로 먹는 거는
리놀로선이 과할 수가 있다고 보는데요
근데 하루에 뭐 몇 개씩 먹고 이런
거는 그 달걀에는 안에
영양가가 너무 많아 가지고
달걀이
진짜 진짜 영양가가 많은 제품이라
리놀레산이 조금 있다고 하더라도
거기에서
얻을 수 있는 다른 이점들의 크기가
너무 큰 거죠
그런 면에서
달걀 먹는 거 자체는 되게 권하는
바이고요
근데 뭐 달걀을 하루에 한 번씩 한
판씩 먹는다든지 이건 이제 좀 과할
수 있다 뭐 이런 생각은 듭니다
우리가
닭한테
그렇게 많이 먹이지 않으면은
리놀산이 많은 알을 낳지 않거든요
그런 알을 뭐
구할 수가 있으면 당연히 많이 먹어도
상관이 없겠죠 근데 그건 또는
아니니까
거의 불가능하게 가깝죠 그런
면에서 오리알은
[음악]
르네상 비율이 좀 더 떨어져 가지고
오리알을 먹는다든지 뭐 또 그럴 수도
있죠
다른데 결국 가격 문제긴 합니다
왜 경쟁이 너무 치열합니다
근데 이게 방법이 없습니다
아 지금 생각하고 있는
다음에 제가 올릴 때부터는
일주일에 이틀은 일단
당분간은
그동안 한 번도 주문 안 하셨던
분들이
주문을 할 수 있는 요일을 그러니까
만들어 가지고 특정 요일을 딱 정해서
그 요일에는
요일에는 그동안 한 번도 주문 안
하셨던 분들만
할 수 있게
주문을 하시도록
제가 그걸 시스템적으로 막을 수 있는
방법은 없고요
그런
식으로 생각을 하고 있습니다 그래서
조금 더 많은 분들이
주문을 해보실 수 있도록
그 정도는 제가 할 수 있을 것
같은데 그 이상은
쉽지 않을 것 같아요 일단 뭐 소가
한 마리가 못 적어 있으니까 하루에
4L 나오거든요이 친구
집중인 같은 놈
진짜
그래서
[음악]
두 마리밖에 못 키우는데 양이 이제
더 좋은 거죠
콜레스테롤이 너무 높은 상태가 되면
피해자 담고 있을 수 없으니 피부같이
저장하려고 하는 경향이 있을까요
근데 이거는
제가 정확하게 알지는 못하지만 우리가
LDL 수치로 봤을 때
ldl이
200인 거랑
500인 거랑
엄청나게 큰 차이가 있는 것처럼
보이지만 뭐 수치상으로 2.5배잖아요
근데 이게
사실 200이라고 해서
혹은 100이라고 해서
적은게 아니에요
ldl이 정확한 단위가 기억이 안
나는데 어쨌든 그게
표현하는 방식 자체가
100이라고 해도 150이라고 해도
그래도
엄청나게 많아요
진짜 엄청나게 많은 숫자가 이미 피해
있는 거라서
그렇게나 많을 때
이미
그렇게 잘 먹고 잘 살고 있었는데
거기서 이제 더 높아졌다고
그때부터 그렇게 뭔가 문제가 생기고
그럴 거 같지는 않긴 합니다
못한 것이 하다가
프리미 알게 되어 지방과 고기 비율을
높이려는 중인데요
[음악]
아직
인슐린에 그렇게 민감하지 않으신 거
같네요
일주일에 며칠 정도 예를 들어
평일에는
먹어야 할까요
일단 탄수 대사를 할 때 산수를
얼마나 먹어야 할까요 이거는
사람들마다 너무 다르고요 내가 운동을
하루에 4시간씩 하는 운동선수면 엄청
많이 먹어야 되는 거고
400g 이상씩 먹을 필요가 있을
테고
뭐 그렇지 않으면은
그렇게 많이 안 먹어도 되고 내
생활습관에 따라서 너무 다르죠
그리고 지방대사업만 하는 것에
몸에 부담이 있느냐
이것도 되게 말이 많은 주제인데
근데 일단 뭐 어떻게 보면은 가장
실리적으로 생각을 하면
문제가 있다는
지방대사만 너무 오래 했을 때 문제가
있다는 사람들이 있고 없다는 사람들
있잖아요
어떤 사람
들한테 그 사람들 말을 따르자면
지방에서만 해도
건강하게 살 수가 있는데
근데
지방대사만
회사는 문제가 있다는 사람들
한쪽 말이 틀렸을 때 나한테 손해가
있는지를 따져보면은
지방대사만 해야
하는 사람들
지방대사만 했을 때 문제가 없다는
사람들의 주장이 많이 틀렸어요
그러면은
실제로
지방계사만 했을 때
문제가 생기는 거잖아요
근데 지방대사만 했을 때
문제가 있다는 사람들의 주장에 따르면
그게 아니라 그게 틀렸을 때라면은
지방에서만 했어도 상관이 없는데
그러면 탄수화물 대사도 중간중간
섞어줬을 때 문제가
손해가 있느냐 이것도 같이 따져보면
되겠지만 사실 그거는
전통적으로 우리가
과거 인류 조상들을
원시 집단들을 통해서 보자면 문제가
있을 리가 없잖아요
그러니까 그러면은 한쪽은
거의
독점적으로 오랫동안 해온 사람들도
많이 있으니까
마찬가지로 이제 문제가 있다고 보기가
좀 어려운 것도 있지만
어쨌든 그냥 가장 실리적으로 생각하면
왔다갔다 하는게 위험부담이 좀 더
적지 않을까 싶기는 합니다
[박수]
고기 먹으면서 건강이 다였다고
싶어서요 좀 마른 체력
체형으로요
돈 마른 체형이 어느 정도
인지에 따라 다를 것 같은데요
근데 일단
약간
뼈마름이라는 표현을 쓰셔 가지고
건강하게 뺄 수 있는
거는 아니에요
사람이 뼈마름인 상태가 건강하다고
볼 수가 없잖아요 기본적으로
그러니까 몸이 건강하면은 그 상태로
가지가 않을 거고 마리아 맥머리라고
키토인플루언서 엄청나게 이제 뭐
유명한 사람이 한 명 있는데 그
사람이 뼈마름이거든요 근데 저는
솔직히 그 사람 볼 때마다 아 저
사람한테는
저런 사람을 보면서 저 사람한테 건강
영양 정보 아니면 식단 지식을 먹고
싶지 않을 것 같은데 하는 생각을
항상 하거든요 사진 보여드릴까요
아리아 에머리인가
이거 보세요
이분이 이제 뭔가 키토레시피랑 뭐
이런 거 되게 많이 올리는
그런 분인데
근데 저는 이게
이분이 일단 키토 뭐 이상한 키토
베이킹이랑 이런 거 되게 많이
해가지고 뭐 이상한 거 만들어 가지고
이제 애들한테 먹이고 이런 거 많이
올리시는데
근데
제대로 안 먹으니까 몸이 이렇게 되는
거 아닌가
솔직히
그렇긴 해요
이 사람이 정확히 뭘 어떻게 해먹고
사는지는 잘 모르겠는데
이거는
무슨 뭐
그러니까
체중을 줄이는 거지
지방을 줄이는게 아니잖아요 몸에
근육이 하나도 없고
골격
근을 재 보면은
진짜 형편없을 텐데
팔다리가 다 얇잖아요
나이도 그렇게 젊은 분이 아니니까
조만간
굉장히 안 좋은
여러 가지
옷들을 많이 올 텐데
참
아무튼 제가 생각하기로는
건강하지 않은 몸을 건강하게 만들
수는 없을 것 같고요
그럼 건강한 몸이 무엇인지를 정의를
먼저 해야겠죠
요즘에는 뭐
모든 몸이 다 건강할 수 있다 뭐
이런 소리 많이 하잖아요 그래서
돼지들 나와 가지고 돼지도 건강할 수
있다 꿀꿀 뭐 이런 거 많이 하는데
말도 안 되는 소리고요
당연히 그렇게 믿고 싶겠지만 모든
면에서 다 틀리는 소리라서 근데 그게
꼭 뚱뚱
해 고도 초보도비만인 상태에서도
건강할 수 있다이 말이
틀린 것처럼
너무너무 말랐을 때도 그렇게 건강할
수가 없어요
안 돼 이게
물론 그렇다고 막 누구나 다 막
근육질이고 이래야 된다는 건 아니긴
한데요
요즘 바디빌더들 하는 것처럼
금비대가 굉장히 많이 일어난 상태는
사실
전통적이진 않으니까요
인간 본래의 모습은 아니니까 그게
이제 건강에 척도고 이건 아니지만
근데 마찬가지로
여성들 그 프랑스 박사가
방문했던 집단들이 여성들 모습을
보면은 전혀 이런 몸이 아니란
말이에요
오랜만에
뉴트리션에이션 한번 볼까요
체형이 좀 드러나는
병들을 사진
에스키모 여인들이거든요
근데 이것도 뭐 체형이 딱 드러나지는
않죠
잠시
일단 이분도
아까 그런 느낌은 아니잖아요
이게 딱 봐도 아까 그 느낌은 아니죠
이분도
오히려
홍채가 좋으면 좋았지
여기도
첫째 딸 빼고는 나머지는 다 박살
나겠네요
이게 이제
첫째를 낳을 때는 엄마 몸에 영양분이
어느 정도 있었던 걸로 이제 해서
나온 건데
둘째 셋째 넷째로 갈수록 얼굴 엄청
좁아진 거 보이시죠
어릴수록 어린 가족 구성원일수록 더
안 좋다 더 문제가 심하다 첫째는
지금 치어리 고른데 둘째는 지금
갔잖아요
엄마가 영향을 충분히 못 채운
상태에서 또 임신을 해가지고 아기를
낳으니까 저렇게 됩니다
그렇다는 주장이에요 마사의 여인이죠
마사히 남자들은 굉장히 마른
편인데
여자들은 그렇지 않죠
이분도 뭐 그렇게 막 뼈대가 좋진
않지만 다리 하체를 보면
아까 그런 느낌이 전혀 아니잖아요
이분은 말할 것도 없고요
그렇습니다
야 진짜
이런 업무 밑에서 자라면
흉기 바로 되겠죠
진짜 잘못 까불면 바로
요단강 건널 것 같은데
그런
뼈다귀가 걸어다니는 그런 느낌이
아니잖아요
여기까지 보겠습니다
더 궁금하시면
따로 찾아보시면 좋을 것 같구요
카니보 하면 골격이 약간 커지는 것
같아요
일단 골밀도가 높아지고
뼈가 좀 더 두꺼워지지 않을까요
일반식 할 때랑 비교해서는요
키 크는 분들 꽤 많잖아요
예전에
닉네임이 기억이 안 나는데 그건
여성분도
20대 후반이었던 것 같은데
2cm인가 크셨다고 했고 이번에
페로몬님 봤을 때도 페로보님도
키가 꾸준히 큰데요
검사를
피검사를 할 때마다
진짜 조금씩이라도 계속
우상향을 하니까
그분도 1cm 이상 1점 몇 cm인가
2cm 가까이
크셨다고 하더라고요
콜라겐이 채워지든
뼈가 더 잘하든
그러긴 할 것 같습니다
키크는 쪽으로 발현되지는 않더라도
ap에서는 그래서 그런가 생성기능을
필요하긴 하더라구요
그 사람은 아마 답을 포화지방을
최대한 먹지 말라고
그럴 것 같긴 하네요 그랬던 거 같긴
하네요
극단적으로 피할 필요는 없다고
보는데요
실제로 dha는 우리 몸에 굉장히
중요한 영양소이기도 하고요
근데 이제 너무 과하게 먹는 건 안
좋죠
바로 물은 얼마나 드시나요
딱히 재서 먹지는 않는데
이런 마시는 물로 2리터
정도 되지 않을까 싶긴 해요
근데 뭐 그거 가지고 여러분들도 뭐
저만큼 먹어야지 이런 거는 아닙니다
마당이 산화가 잘 돼 산화 스트레스를
만들고
다이카번을 가능성 강한 알데하이드
구조라서
단백질 변형시키고 프리티컬을
발생시킨다는 주장이기는 한편
레이프 다이어트에선 반대로
추천하더라구요 어느 쪽이 맞는 걸까요
과당을 추천할 것까지는 없는 거
같고요
가당은 바로바로 에너지원으로 쓰기도
쉽지 않고
들어오면 대부분
지방으로 먼저 변환이 되니까요 그대로
에너지원으로 쓰이기 보다는요
근데 뭐
그렇다고 해서 막 그렇게까지 두려워할
거는 아니지 않나 싶고요
설탕이라든지 아니면 특히 이제
음료로 마시는
당은
절제를 하는게
필요할 수 있을 것 같은데요
근데 그것도
총량이 어느 정도 중요하지 않을까
싶긴 하고요
먹는
타이밍이라든지 아니면은
얼마나 자주 먹는지 이런 것들도
중요하겠죠
근데 뭐 과일 많이 먹었던 집단도
많고
꿀 많이 먹었던 집단도 많고
액상과당을 들이켜고 이러는 거는
굉장히 이제 부자연스러우니까
자연적이지 않으니까 설탕도
마찬가지고요 그런 거는
그냥
적어도 자연적이지 않은 면에서 그냥
고르고 보는게 맞을 것 같긴 한데요
그냥 뭐 과일을 좀 먹는다든지 꿀을
좀 먹는다든지 이런 것까지 경계할
필요는 없지 않을까 싶긴 해요
다리는 좀 얇아 보고 싶긴 하네요
다리 근육형이랑
근데 사실 하체 근육이
재산이죠
특히 일정 나이 너무 가고 나서부터는
오히려
지켜야 됩니다
나중에
점점 더 나이가 들어갈수록 다르게
얇아지면
그게 더 큰 문제라서
다리 오히려 근력 운동을 해야 됩니다
스쿼트 해야 됩니다
열심히 하면서 운동을 해야겠네요
식단 열심히 하고 운동 열심히 하고
건강하게 살면서
약간
미세한 조정 정도는 할 수가 있겠죠
뭐
지방
[음악]
섭취량을
줄여 본다든지 아니면은
걷는 하루 중 걷는 시간을 좀 많이
늘려 본다든지
뭔가 활동하는 시간을
근력 운동은 기본이고요
ldl이 유전에 따라 사람마다
적정치가 달라지나요 유전과
콜레스테롤 연관성이 공부합니다
[음악]
유전에 따라 적정치가 달라지는지는
제가 아는 선에서는
연구로 이렇게 명확하게 밝혀진 건
없을 거예요 그냥
ldl이
ldl과
총 3학년 올코즈 몰탈리티 이런 거를
봤을 때
점점 높으면 높을수록 뭐 사망률이
떨어졌다 그리고
얼마 이상 높아야지 사망률이
낮은 효과를 가장 크게 누릴 수가
있다
약간 이런 것들은 있는데
사람마다 누구는 높은게 좋고 누구는
낮은게 좋다 혹은 누구는
어떤 인종
혹은 어떤 유전자를 가지고 있는
사람들은
이 레인지 안에 있는게 가장 사망률을
낮추는데 효과가 좋고 뭐 어떤
유전자를 가지고 아니면 또 다른
유전자나 인종이었을 때는이 레인지가
좋다 이렇게까지 세부적으로
연구가 이루어진 거는 아직 없는 걸로
제가 아는 선에서는 없고요
하이퍼 콜레스테롤
콜레스테
이미어가 있으면
뭐라 그러죠 가족성
고콜레스테롤 혈증
그런게 있는 사람들은
유전적으로
콜레스테롤이 미친듯이 높아지는
사람들이 있거든요
근데
그렇게까지는 안 가더라도
완전히 진짜 그냥 태어나자마자
놓기 시작해 가지고
그냥
엄청나게 젊은 나이에
그런 사람들을 그런 유전병이 있는
사람들은 보통 젊은 나이에
혈관 질환이라든지 뭔가 다른 문제가
생겨가지고
죽거든요 그 정도 급은 아니더라도
가족들이 다 콜레스테롤을 높으면 나도
같이 높고 뭐 그런
경우들이 있긴 하죠
근데
그러니까 이게
워낙
콜레스테롤 높게 나온 상태에서 의사가
하도 뭐라고 하셔가지고 계속
ldldle 생각을 하고 계셔서
그렇겠지만 사실 ldl이라는 거
자체가
가져다주는 정보가 거의 없어 가지고
ldl이 위험하다고 주장하는 사람들도
유전이고 나발이고 그냥 무조건 낮춰야
된다고 그런 사람들은 그렇게 얘기를
할 거고
ldl이
그 자체로
혈관질환 일으킨다든지 아니면 뭔가
건강에 해롭다는
증거가 없고
높을수록 오히려 사망률은
더 떨어졌다라고 주장을 하는 사람들
입장에서는
별들이 높은 낮으나 너무 낮지만
않으면은 너무
낮지만 않으면 역설적으로
별로 몇이든지 크게 신경을 안 쓸
는 경향이 있기 때문에
유전과 ldl의 관계라든지 이런
부분은 좀 더
연구가 쉽게 안 이루어지는 거 아닌가
싶은 생각은 드네요
염증 설치는 esr보다 crp로
보는게 적응하고 클까요
esr이 뭔지 모르겠어요
crp도 하이센스티브
crp가 있어요 hscrp로 보시면
조금 더 소수점 자릿수까지 더
자세하게 볼 수 있습니다
노블소 취약 중에 추천하실 만한 거
있을까요 가족끼리 아직 소금장치를 못
받아들였어요 그냥
치약 없이
닦으세요
무불소치약 중에 뭐가 좋은가 이런 거
제가 찾아본 적이 없어가지고 잘
모르겠습니다
비만도도 어느 정도 유전이라고
보시나요 만약 그렇다면 약간 마른듯한
날씨나 몸을 가고 싶어하는 사람 중에
그 몸을 수월하게 만든 사람도 있고
아닌 사람도 있겠네요
[음악]
유전이라기보다 지금 이제 제가 드는
생각이
그게 있어요 유전자의
[음악]
각인된 건 아닌데
어찌됐든 선천적으로
굉장히 비만이 취약해질 수는 있거든요
그러니까
엄마가 비만이고
내가
임신이 되어 있는 동안 엄마 뱃속에
있는 동안 엄마가 계속 비만이었고
계속 인슐린 저항성을 가지고 있었으면
엄마
몸에 인슐린이 엄청나게 많이 고농도로
떠돌아다닐 거고 거기에 노출된 태안은
태어날 때부터 인슐린 저항성을 가지고
태어나요
그리고 이제 죽을 때까지
비만 위험이 남들보다 압도적으로 높은
삶을 살아가는 거죠
그건 유전자가 아니고
임신되어 있던 상태에서 그러니까
엄마가 나를 임신하고 있었을 때
인슐린 정확성이 있어서
가지고 태어나는 어떻게 보면 선천적인
거죠
보통 소아비만인 애들 보면 엄마도
뚱뚱한 경우가 대부분 다 그런 이유인
거예요
물론 똑같은 음식을 먹어서 그런 것도
당연히 있긴 하겠지만요
중탄 중고
중지 말씀하시는 거겠죠
동탄 중지 말씀하시는 거겠죠
하는 전례인데요
저는
요즘 중탄 고지 정도 되는 거 같고요
고탄고지도 꽤 많이 했었죠
굴소코팅 해야 한다고 그러던데
공과문서일까요
불사코팅을 해야 됐으면은 불쏘코팅을
해야만 했으면
물소코팅을 시작한 역사가 뭐 한
50년 됐을까요
50년은 됐나 모르겠네요 그 전에
있었던 사람들은 다
말도 안 되는 소리죠 벌써 코팅을
해야 한다니
충치가 뭔지도 모르고 살았던 전동
집단 사람들한테 가가지고 너 불스코팅
해야 돼라고 말하는 상상을 해보세요
메가노스에 대해 어떻게 생각하세요
권장량마다 만약에
내가 결핍이 있는게 아니면
굳이 메가도스를 할 필요는 없지 않나
싶긴 합니다
이만 유전자도 있고 장래 세균도 있고
그렇죠 뭐
작년 세균 같은 경우도 엄마한테 받아
가지고 태어나는 경우가 많아 가지고
또 영향을 받을 수가 있습니다
ldl과 황색종이 관련성이 있는 거
같긴 한데 단순히 높은 수치라 피부를
정리되는 건지 몸이 염증 관련이
있는지 원인에 대한
잠을 잘 못 찾겠네요
원인이 안 밝혀져 있지 않나요
근데 이제 지난번에 말씀드렸던 것처럼
사실 황색종 그 자체로 문제가
된다기보다 황색종이 있는 사람들이
심혈관 질환을 앓고
혹은 나를 위험이 높아진다 뭐 이런
것 때문에
걱정이 되는 거잖아요 가장
근본적으로는
그런데 내가 실제로 지금
검색 경화가 진행이 되고 있는지 혈관
건강이 건강한지 그거를
중점적으로
다시 검사를 해보고
그렇지가 않으면은 그냥
모르겠으니까 제 뇌피셜로는 시간이
지나면 알아서 좋아질 것 같거든요
LDL 수치는
그래서
딱히
혈관 건강에 문제가 없는 상황이면
좀 더 버티다 보면 좋아질 것
같기는 해서
그리고 뭐 당분간은 굳이
고지방식 안 해도 되니까
탄수화물 위주로 먹으면서 지방은 이제
뭐 적당량만 챙기고
시작기로 안 먹는 거에 가장 중점을
두고 뭐 그러면은
되지 않을까 싶어요
이게
그 아웃로스님 트루푸드의
목초육 비프스넥 플러스예요
호주산 소고기 90%
애플 주스
꿀
식초 소금 마스커버도가
들어갔다고 합니다
이게 60g이고 그냥
생고기로 먹으면 200g 정도 된다고
하니까 다 먹으면 이제 한 끼 불량이
되는 거죠
이게
오리지널이랑이 플러스 두 개를 하나씩
두 개를 하나씩 보내주신 건데요
오리지널은 소금만 쳐져 있는 거고
얘는 이제 아까 말씀드린 것처럼 사과
주스랑
식초 꿀
발사믹 캐릭터네요 발사믹식초랑 꿀이랑
사과주스랑
머스커버도
머스커버드는 원당이죠
이런게 이제 들어간 건데
음
얘는 이제 좀 더 다양한
맛이 확실히 느껴지긴 하고요
근데 그렇게 강하진 않아요
다른 맛들이
강하긴 하지는 않는데 그래도 좀
은은하게 약간 산미가 있고 좀
감미가 있고
그렇구요
소금 함량이 정확하게 안 쓰여있어서
잘은 모르겠지만
오리지널이 소금이 더 많이 들어가는
뭐 사실 아닐 수도 있긴 해요 얘는
이제 다른 맛이 워낙 많으니까 속옷
맛을
중화시켜서 그럴 수도 있는데
오리지널은
조금 더
한미
짠맛이 좀 더 확 치고 들어오는
느낌이었는데 저는
짠 음식을 좋아하거든요
짠맛에 대한 역치가 엄청나게
높아졌어요 식당하고 나서 특히
저는 음식에 소금을 진짜 진짜 많이
쳐가지고 먹는 편인데 어쨌든 그렇게
짠맛이 탁 치고 들어오는게 되게
맛있더라고요
그래서
이게 사실 저는 그냥 보내주신 거
받은 거라서 가격을 정확하게
모르겠는데 많이 가격 차이가 있으면
저는 그냥 오리지널을 사서 먹을 것
같아요
이것도 괜찮긴 한데
네 그냥 오리지널도
맛있어 가지고
짠맛이 탁 치고 들어오는
고기의
느낌이 제가 좀 더 빳빳하죠
당이 들어가면 아무래도 카라멜라이징이
되면서 좀 더 이제 열을 받았을 때
결정화가 되고 그러니까 좀 더 얘가
바삭한 느낌이 있고
근데 뭔가
제 느낌에는
기왕 이렇게 가미를 할 거면은 좀 더
단계 낫지 않을까 그런 생각은 듭니다
생각보다 단맛이 되게 약해요
뭔가 다른 맛들이 느껴지긴 하는데
그렇게 강하진 않네요
이렇게 간편하게 먹기엔 되게 좋은 것
같습니다
방금 볶음밥도 한 숟가락 먹었네요
소금 장치는 어떻게 하시나요
소금물 알갱이 없을 때까지 녹인
다음에 채소를 어떻게 해결하시나요
우울해 소금을 일정 이상 녹이면 더
이상 안 녹잖아요
그런 식으로
물을 소량만 한 다음에 소금을
엄청나게 진하게 녹여가지고 더 이상
소금이
녹지 않을 정도로 물을 진하게
소금을
녹인 그 물에다가
칫솔을 찍어서 이렇게 하시면 돼요
근데 그냥 그런게 안 하고 그냥
닦으셔도
이게
장이 문제가 있지 않으면은
그냥 맨 칫솔로 양치해도 굳이
안납니다
용량이면의 신체적 장점 뭐가
있을까요이 허리와 연비나 좀 췌장
허리가
허리가 긴게 근데 무조건 나쁘진
않을걸요
그러니까 길면은
약간 다리가 짧고
물론
허리가 길다고 꼭 다리가 짧은 건
아니긴 한데 어쨌든 다리가
짧고
팔이 길면
허리 긴 거라면 별로 상관없는 것
같긴 한데요
[음악]
동양인들 고통이
안에 동양인이라고
퉁치기에는 동남아시아인들이랑 우리랑은
또 체형이 다르기도 하고
몽골 사람들 보면은 코어가 엄청 좋긴
하죠
근데 우리나라에는 그렇게 장사
체험들을 많았던 거 같진 않은데 이게
잘 못 먹어서 그런 건지 잘
모르겠네요
동양인들은 인슐린 저항성이 있어도
살이 대단히 많이
찌지는 않죠 겉으로 보기에는 적어도요
그게 뭐 꼭 건강이 또 좋은 건
아니니까
공동구매
트럼프도 비프칩은 그냥 개인 구매하실
수 있어요
공동구매 안 해도 됩니다
집에 공유 굽고 냄새 빼는 법 없나요
문 다 열어놔도 냄새가 안 빠져요
토를 키시거나
아니면 서큘레이터 같은 걸로 좀
더 능동적인 한계를 시키시거나
하시는게 좋을 것 같네요
예전부터 관상동맥 CT 찍어보기로
했는데 아까 콜레스테롤 낮추는게
중요하다 그러면서 못 찍게 해서 몇
번 다시 말해보고 안되면
옮기거나 그냥 돈만이 들어서
떨어뜨려야겠네요
미성년자를 한 개도 있고 좀 힘든
점이 있네요 오늘 궁금증이 많은 답변
감사합니다
이게 참
이게
기네요 미성년자일 때
그러면은 예전에
초등학생인데 식단 한다고 이렇게
들어오셨던 분이 계셨어요
근데 이제 엄마가
고기를 안 사준다는 거죠
근데 이게 되게 난감한 문제잖아요
고기를 안 사주는 것도 고개를 안
사주는 건데
간을 먹어야 되겠는데
간 절대 안 사준다는 거죠 엄마가
구미호냐 무슨 간이냐 안 된다
난 못 사준다 절대 안 사줄거다
엄마한테
계속 가가지고 간을 사달라고 하는데
간을 먹어야지 잘
클 것 같은데
간이 그렇게 중요하다는데
근데 엄마가 이제 안 사주니까 살
방법이 없는 거죠
막 아빠를 그래서 엄마가 안 된다고
하니까 아빠한테 가서 얘기를
해본다는데 이게 진짜 근데
솔직히 제가 그 상황이었으면
엄청 스트레스 받을 것 같거든요
안 한 거 같습니다
용돈을 네이버페이로 달라고 한 다음에
사실
간 얼마 안 하잖아요 네이버
포인트로 모아서 하는 거죠 한 번만
사면 그래도 꽤 오래 먹을 수
있으니까
어머니 위장약 끊고 많이 좋아지신 것
같아요 좀 더부룩한 와사비 먹으면
되고
속도 이제 덜 쓰려서 약 없이도 할
수 있다는 희망을 얻었어요 아까
왔던걸로 프리님한테 우유 사 먹는
중국인건
정말 프리미 말씀대로 시간이 해결해
주나 봐요 저는
꼭만 쓰려면 약 사 먹어서 약을 끊을
수가 없었어요
아 예
참
epi
계속 먹으면은
계속 더 안 좋아지는데 너무 좀
남용되는
경우가 있죠
어쨌든 이제 시간이 거의 11시가
됐으니까
방송 마무리 하겠습니다
시청해주셔서 감사하구요
다음 주에 또
켜도록 하겠습니다
오늘도 그래도
재밌게 방송 잘 했네요
저희도 한번씩 눌러주세요